俺だけレベルアップな猿が拾ったのは、“激レア”爆発物!?
～勘違いから始まる村おこし大作戦～

山間の集落「けものフレンズ村」から都会（と書いて“人間界”と読む）に遊びに行った俺、マシラは、一本の赤い物体を拾った。それは、この村じゃめったにお目にかかれない、真紅の輝きを放つナニか。
「これ……もしかして、伝説の『爆炎花火』じゃね!?」
俺はそう直感した。なぜなら、村の言い伝えでしか聞いたことのない、その形状と色合いが、あまりにも一致していたからだ。興奮冷めやらぬまま、俺は拾った“花火”を大事に抱え、意気揚々と村へと戻った。

村は、俺の帰還と「爆炎花火」のニュースで、瞬く間に大騒ぎとなった。
「マジかよ、マシラ！ 『爆炎花火』ってあの!?」
「すげぇ！ 俺、生まれて初めて見るわ！」
普段はクールを気取ってるシカマルも、武闘派のイノシシ姐さんも、インテリ派のウサギ先生も、マイペースなカメ吉も、素早いイタチ丸も、ひょうきんなタヌキチも、ずる賢いキツネどんも、みんな我先にとばかりに俺の周りに群がってくる。
「おいおい、危ねぇって！ そんなに近づくな！ 爆発すんぞ！」
俺がそう警告すると、みんなは一斉に飛び退いた。やっぱり、爆炎花火は伊達じゃない。
俺は、みんなに爆炎花火の凄まじさを語って聞かせた。空に轟く爆音、夜空を彩る七色の閃光……俺の説明を聞くうちに、みんなの目はキラキラと輝き始めた。
「よし、それなら今夜、村のてっぺんにある『ご神木タワー』で打ち上げてやろうじゃねぇか！」
俺の提案に、村中が歓喜の渦に包まれた。夜空に満開の花を咲かせる爆炎花火の光景を想像し、みんなは夢見心地にうっとりとした。

そして、夜。
胸を高鳴らせながら、俺たちはご神木タワーへと集まった。俺はすでに、赤い“花火”を木の枝に括り付け、みんなの到着を待っていた。
いよいよ、爆炎花火の打ち上げだ。しかし、ここで一つ問題が発生した。
誰も、花火に火をつけようとしないのだ。
爆炎花火を見るのは好きだが、火をつけるのは怖い……みんなのそんな心情が、ひしひしと伝わってくる。
これでは花火は上がらない。そこで、くじ引きで火付け役を決めることになった。
最初に当たったのは、カメ吉だった。
「っしゃー！ 俺に任せろ！」
カメ吉は意気揚々と花火の方へ向かって行った。だが、彼はうまく火をつけることができただろうか？ いや、できなかった。カメ吉は花火のそばまで来ると、いつものように首を甲羅の中に引っ込めてしまい、結局出てこなかったのだ。
再びくじが引かれ、今度はイタチ丸が火付け役に選ばれた。イタチ丸はカメ吉よりはマシだった。首を引っ込めることはなかったからだ。しかし、イタチ丸はひどい近眼だった。蝋燭の周りをキョロキョロと見回すばかりで、火をつけるどころではなかった。

「はぁ、もー！ 見てらんないわね！」
痺れを切らしたイノシシ姐さんが、タワーの奥から飛び出してきた。彼女はまさに“漢”気溢れる獣（けだもの）だった。イノシシ姐さんは迷わず花火に近づき、ライターをカチリ。
火が灯った。
みんなは驚いて草むらに飛び込み、耳を塞いだ。目も固く閉じて、爆発の瞬間を待ち構える。
しかし、花火は「ポン」という音一つ立てずに、静かに燃えているだけだった。
「あれ……？ 爆発、しねぇぞ……？」
恐る恐る目を開けた俺が見たのは、赤い光を放ちながら、ただ静かに燃え続ける“花火”の姿だった。
それは、花火ではなかった。
ただの、赤いペンライトだったのだ。

俺たちの村おこしは、とんだ勘違いから始まったけれど、このペンライトの光が、けものフレンズ村の未来を明るく照らすことを、俺は確信した。

登場人物紹介:
    マシラ: 本作の主人公。都会に出稼ぎに行った経験があり、流行に敏感。ちょっとお調子者。
    シカマル: クールで知的な雰囲気だが、内心は好奇心旺盛。
    イノシシ姐さん: 男勝りで勇敢な性格。村の姐御的存在。
    ウサギ先生: 博識で物知り。村のブレーン。
    カメ吉: のんびり屋でマイペース。いざという時に首を引っ込める癖がある。
    イタチ丸: 素早い動きが特徴。しかし、極度の近眼。
    タヌキチ: ひょうきんでお祭り好き。
    キツネどん: ずる賢く、いつも何か企んでいる。

用語集:
    けものフレンズ村: 動物たちが暮らす山間の集落。
    人間界: 動物たちが「都会」と呼ぶ人間の世界。
    爆炎花火: 村に伝わる伝説の花火。実際は存在しない。
    ご神木タワー: 村のてっぺんにある大きな木。お祭りなどの際に使われる。

あとがき：
「さあ、みんな！ このペンライトで、けものフレンズ村を盛り上げるぞ！」
俺が叫ぶと、みんなはそれぞれの武器を掲げた。
「おー！」
かくして、俺たちの新たな村おこし計画が始まったのだった。
