## 左右ぴったりじゃなくても

夕方の駅前、アスファルトがまだ昼の熱を残している。
僕はベンチに腰を下ろし、スニーカーの靴ひもを結び直していた。
さっきから三回目だ。左右の長さを揃えたいのに、どうしても右が長くなる。
通り過ぎる人は誰も気にしない。けれど僕は、これを放置して歩くと、なぜか一日中そわそわしてしまう。

ふと、風が吹いた。
駅前の花壇のマリーゴールドが揺れ、その影が僕の足元にかかった。
影の中で、靴ひもがまるで生き物の触角みたいに揺れている。
「もし靴ひもが意思を持っていたら、わざと長さをずらして僕を困らせてるのかもしれない」
そんな馬鹿げた想像をして、ひとりで笑ってしまった。

結び直す手を止めて、僕は靴ひもをじっと見た。
ナイロンの繊維が夕陽を反射して、細い川みたいに光っている。
そういえば、靴ひもって何回くらい結び直せるんだろう。
毎日結んで、ほどいて、また結んで。
もしかしたら、僕が知らないうちに、このひもは僕の一日の記憶を少しずつ吸い込んでいるのかもしれない。
今日の空の色とか、昼に食べた焼きそばパンの匂いとか。

四回目の結び直しで、左右の長さがほぼ揃った。
完璧じゃない。でも、まあいいか。
立ち上がると、足元が軽くなった気がした。
駅前の雑踏に混ざりながら、僕は歩き出す。
靴ひもは、もう揺れていなかった。
代わりに、胸の奥で小さな笑いが揺れていた。

---

## 原作

- 夏目漱石『夢十夜』より第六夜（短編）
- 寺田寅彦『茶わんの湯』
